Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-08-12 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
recode CSD
brain about to blow up. Break needed

library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)
library(stargazer)
library(gtsumamry)

@@

reg_WGI_can1 <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_arrival, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique
reg_WGI_can1_ctrl <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_arrival  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can1)
summary(reg_WGI_can1_ctrl)

@@

reg_WGI_can2 <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021 , data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 non regroupée
reg_WGI_can2_ctrl <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can2)
summary(reg_WGI_can2_ctrl)

@@

reg_WGI_can3 <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021 + vae_arrival , data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 non regroupée
reg_WGI_can3_ctrl <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021 + vae_arrival + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")# VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can3)
summary(reg_WGI_can3_ctrl)

@@

# WGI X Québec

@@

reg_WGI_qc1 <- lm(formula = VD1  ~ vae_arrival, data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc1_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_arrival  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD1 contrôlée par CSD

@@

summary(reg_WGI_qc3)
summary(reg_WGI_qc3_ctrl)
```
Résumé des résultats Can + QC
```{r}
stargazer(reg_WGI_can2, reg_WGI_qc2, reg_WGI_can2_ctrl, reg_WGI_qc2_ctrl, title="Results",align=TRUE, type = "text")

>>>>

library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)
library(stargazer)
library(gtsummary)

@@

reg_WGI_can_arrival_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_arrival_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_can_arrival_long <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq) # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_arrival_long_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_arrival_dico) # p = 0.000116 ***
summary(reg_WGI_can_arrival_dico_ctrl) # p = 0.0203 *
summary(reg_WGI_can_arrival_long) # p = 8.7e-07 ***
summary(reg_WGI_can_arrival_long_ctrl) # p = 0.00678 **

@@

reg_WGI_can_2021_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score , data = trajipaq, family = "binomial") ## VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_can_2021_long <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_2021_score, data = trajipaq) # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_long_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_2021_dico) # 2.38e-05 ***
summary(reg_WGI_can_2021_dico_ctrl) # p = 0.03426 *
summary(reg_WGI_can_2021_long) # p = 5.5e-08 ***
summary(reg_WGI_can_2021_long_ctrl) # p = 0.0124 *
```

```{r}
stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  reg_WGI_can_arrival_long,
  reg_WGI_can_arrival_long_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_dico,
  reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_dico,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  reg_WGI_can_2021_dico,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021_dico,
  reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,
  reg_WGI_can_2021_long,
  reg_WGI_can_2021_long_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

 # reg_WGI_can_2021_dico,
 # reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,

freq(trajipaq$sentimapp_can_dico)
freq(trajipaq$wgi_origin_arrival_score)
freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$wgi_origin_2021_score)

trajipaq$age <- as.factor(trajipaq$age)
trajipaq$education <- as.factor(trajipaq$education)
trajipaq$sexe <- as.factor(trajipaq$sexe)
trajipaq$origine <- as.factor(trajipaq$origine)
trajipaq$revenu <- as.factor(trajipaq$revenu)
trajipaq$langue_mat <- as.factor(trajipaq$langue_mat)
trajipaq$religion <- as.factor(trajipaq$religion)
trajipaq$statut_mat <- as.factor(trajipaq$statut_mat)

@@

reg_WGI_can_both_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score + wgi_origin_arrival_score , data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 non regroupée
reg_WGI_can_both_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score + wgi_origin_arrival_score + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")# VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_both_dico)
summary(reg_WGI_can_both_dico_ctrl)

@@

## WGI X Québec

@@

reg__qc1 <- lm(formula = VD1  ~ vae_arrival, data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc1_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_arrival  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD1 contrôlée par CSD

@@

summary(reg_WGI_qc3)
summary(reg_WGI_qc3_ctrl)
```

## WGI X can_qc

```{r}
reg_WGI_can_origin <- lm(formula = sentimapp_can_origin_N ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique

reg_WGI_can_origin_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_origin_N ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_origin)
summary(reg_WGI_can_origin_ctrl)

stargazer(reg_WGI_can2, reg_WGI_qc2, reg_WGI_can2_ctrl, reg_WGI_qc2_ctrl, title="Results",align=TRUE, type = "text")

### 2023-08-12 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
brain about to blow up. Break needed

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origine = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Integre",
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Assimile",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Separe",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Marginalise"
  ))

freq(trajipaq$sentimapp_can_origine)

@@

trajipaq <- trajipaq %>%
  left_join(wgi_origin_2021, by = c("Q11" = "countryname"), suffix = c("", "_origin_arrival")) %>%
  left_join(wgi_can, by = c("annee_qc" = "year"), suffix = c("", "_origin_2021")) %>%
  left_join(wgi_can_2021, select(wgi_can_2021, all_of(col_can_2021)), 
            by = character(0), suffix = c("", "_can_2021"))%>%
  mutate(vae_can_arrival = vae,
         pve_can_arrival = pve,
         gee_can_arrival = gee,
         rqe_can_arrival = rqe,
         rle_can_arrival = rle,
         cce_can_arrival = cce) %>%
  select(-vae, -pve, -gee, -rqe, -rle, -cce)

@@

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(wgi_origin_arrival_score = sum(c_across(all_of(V_origin_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_origin_arrival)) %>%
  mutate(wgi_origin_2021_score = sum(c_across(all_of(V_origin_2021)), na.rm = TRUE)/length(V_origin_2021)) %>%
  mutate(wgi_can_arrival_score = sum(c_across(all_of(V_can_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_can_arrival)) %>%
  mutate(wgi_can_2021_score = sum(c_across(all_of(V_can_2021)), na.rm = TRUE)/length(V_can_2021))

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  filter(Q11 != "Canada")%>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can_dico",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origine",
         "discrim_score",
         starts_with("vae"),
         starts_with("pve"),
         starts_with("gee"),
         starts_with("rqe"),
         starts_with("rle"),
         starts_with("cce"),
         ends_with("score")
         )

>>>>

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origin = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Integre",
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Assimile",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Separe",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Marginalise"
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origin_N = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "1",
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "2",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "3",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "4"
  ))
freq(trajipaq$sentimapp_can_origin)

@@

trajipaq <- trajipaq %>%
  left_join(wgi_origin_2021, by = c("Q11" = "countryname"), suffix = c("", "_origin_2021")) %>%
  left_join(wgi_can, by = c("annee_qc" = "year"), suffix = c("", "_can_arrival")) %>%
  left_join(wgi_can_2021, select(wgi_can_2021, all_of(col_can_2021)), 
            by = character(0), suffix = c("", "_can_2021"))%>%
  mutate(vae_origin_arrival = vae,
         pve_origin_arrival = pve,
         gee_origin_arrival = gee,
         rqe_origin_arrival = rqe,
         rle_origin_arrival = rle,
         cce_origin_arrival = cce) %>%
  select(-vae, -pve, -gee, -rqe, -rle, -cce)

@@

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(wgi_origin_arrival_score = sum(c_across(all_of(V_origin_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_origin_arrival)) %>%
  mutate(wgi_origin_arrival_score = if (wgi_origin_arrival_score == 0) NA_real_ else wgi_origin_arrival_score) %>%
  mutate(wgi_origin_2021_score = sum(c_across(all_of(V_origin_2021)), na.rm = TRUE)/length(V_origin_2021)) %>%
  mutate(wgi_origin_2021_score = if (wgi_origin_2021_score == 0) NA_real_ else wgi_origin_2021_score) %>%
  mutate(wgi_can_arrival_score = sum(c_across(all_of(V_can_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_can_arrival)) %>%
  mutate(wgi_can_arrival_score = if (wgi_can_arrival_score == 0) NA_real_ else wgi_can_arrival_score) %>%
  mutate(wgi_can_2021_score = sum(c_across(all_of(V_can_2021)), na.rm = TRUE)/length(V_can_2021)) %>%
  mutate(wgi_can_2021_score = if (wgi_can_2021_score == 0) NA_real_ else wgi_can_2021_score)

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  filter(Q11 != "Canada")%>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can_dico",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origin",
         "sentimapp_can_origin_N",
         "discrim_score",
         starts_with("vae"),
         starts_with("pve"),
         starts_with("gee"),
         starts_with("rqe"),
         starts_with("rle"),
         starts_with("cce"),
         ends_with("score")
         )
